# 6.4 文件下载

**图片下载**

火车采集器的所有版本均支持下载图片。

这里所说的图片是 源代码里的有标准样式```<img src="图片地址"/>```标签的图片地址。

所以只要您采集的源代码里有这这样的图片代码，采集器会将其中的图片下载到本地。

如果是一个直接的图片地址，如 http://www.locoy.com/logo.gif ,或者不规则的图片源码，

采集器是会做为文件下载。

下载文件是需要收费版本支持。

图片的下载设置如下：

![](http://imgs.leesven.com/2016/locoyimgs/81.png)

勾选 “将相对地址补全为绝对地址” , "下载图片" 即可完成下载


> “将相对地址补全为绝对地址”：勾选后，会把标签采集到相对地址补全为绝对地址。




> “下载图片”：勾选后，源代码里的含标准样式```<img src="图片地址"/>```的代码图片将会下载




> “探测文件真实地址但不下载”：有时候采集到的附件下载地址，其实不是真实的的下载地址，点击后是会有跳转的，勾选这个就会把真实地址给采集出来，但是只是得到下载地址并不下载。




> “探测文件并下载”：勾选后，可以把采集到的任何格式的文件附件下载下来。


比如我们需要把下载的图片保存为 ```<img src="http://www.locoy.com/images/201510/1.jpg">``` 格式

下面我们来将其拆分为 头+中+尾 三部分


> http://www.locoy.com/  是网站域名；




> images/201510/ 是文件路径，201510是年月的意思




> 1.jpg 是文件名和后缀



其他设置--文件图片下载--文件链接地址前缀：设置为 http://www.locoy.com/

其他设置--文件图片下载--所有文件保存根目录：可以根据您需要设置

![](http://imgs.leesven.com/2016/locoyimgs/63.png)

内容采集规则--数据处理--文件下载--文件保存目录：设置为 images/201510/

![](http://imgs.leesven.com/2016/locoyimgs/64.png)

此时我们需要在绿色字体前加 \ 做转义，年月做替换，故是下图设置效果：

![](http://imgs.leesven.com/2016/locoyimgs/65.png)

内容采集规则--数据处理--文件下载--文件保存格式：您可以自定义设置重命名